- [Narrador] Em geral, quando falamos de nuvem,
estamos falando de três coisas.
Data centers, computação em nuvem ou serviços em nuvem,
e virtualização ou computação virtual.
Embora os data centers possam ser menores,
geralmente são grandes instalações
que demandam grande quantidade de energia,
resfriamento e largura de banda.
Apenas organizações muito grandes como Facebook ou Google
podem se dar ao luxo de construir seus próprios data centers privados
para prestar serviços aos seus usuários.
Outras organizações menores alugam espaço
em um datacenter.
Provedores de serviços em nuvem como Cisco ou Amazon Web Services
ou Microsoft Azure oferecem seus serviços
fora de datacenters.
Existem dois tipos básicos de nuvens.
Nuvens públicas e nuvens privadas.
Nuvens públicas oferecem serviços e aplicativos
à população em geral.
Enquanto as nuvens privadas
destinam-se a organizações ou entidades específicas
como os governos.
E são acessados ​​apenas por essas organizações privadas.
Existem diferentes categorias de serviços em nuvem.
SaaS, ou Software como Serviço,
refere-se a software sob demanda
ou um modelo de assinatura onde a licença
e a entrega do software acontece por meio da nuvem.
Você verá isso em coisas como o Office 365
ou Adobe Creative Cloud,
ou mesmo softwares de jogos de computador
em que o acesso ao software
acontece normalmente através de um navegador web.
O software normalmente não é comprado
mas sim alugado.
PaaS ou Plataforma como Serviço
é onde o provedor de serviços em nuvem
fornece a plataforma, como a plataforma Java ou .Net
para um desenvolvedor desenvolver um aplicativo ou aplicativo.
Isso muitas vezes envolve fornecer bancos de dados
e ferramentas para o desenvolvedor
para que eles possam desenvolver rapidamente um aplicativo.
Infraestrutura como serviço refere-se a
virtualização da computação que pode ser fornecida pela internet
sob demanda.
Isso inclui computação virtual, como
servidores virtuais, bem como armazenamento virtualizado
e recursos de rede virtualizados
que podem ser provisionados, alocados
e fornecidos sob demanda com base nas necessidades.
A virtualização é a capacidade de abstrair ou separar
o sistema operacional do hardware físico.
Para criar um computador virtual
o hardware físico dedicado
precisa ser compartilhado com o computador virtual.
Neste slide vemos um computador virtual com Windows 7
que está compartilhando os recursos físicos dedicados
do computador hospedeiro.
Isso é feito através de um hipervisor.
Existem dois tipos de hipervisores usados ​​na virtualização.
Um hypervisor tipo um, conhecido como hypervisor bare metal,
e um hypervisor tipo dois, conhecido como hypervisor hospedado.
Um hypervisor bare metal tipo um
é um servidor de virtualização.
O hipervisor é um sistema operacional
que é instalado diretamente no hardware.
Depois disso, os computadores virtuais podem ser criados.
Existem diferentes tipos de hipervisores tipo um.
KVM, Red Hat Enterprise Virtualization,
Xen, Citrix XenServer,
VMware ESXi,
VMware vSphere e Microsoft Hyper-V.
Um hypervisor tipo dois é conhecido como hypervisor hospedado.
Nesta situação, o hypervisor é um aplicativo
ou programa que está instalado
no topo do sistema operacional do host.
Em outras palavras, você instala o hypervisor
como Virtualbox ou VMware Workstation,
Parallels, Virtual PC
no topo do computador host.
Você instala o Virtualbox, digamos
no topo do sistema operacional Windows.
E então você pode criar computadores virtuais.
Além da computação virtual,
também podemos virtualizar switching e roteamento.
Neste slide podemos ver dois hypervisors VMware ESXi.
Os computadores virtuais estão todos conectados em rede
com um switch virtual Cisco Nexus 1000V.
O switch virtual traz o poder de um switch Cisco
para o ambiente de rede virtualizado.